有钱跟你，却咧甩了个大厦转呢，其实通
常都拿人离开。老板永远赢、打工人永远做
悔，这职场死焗，今天这男人决定亲手
Blow the committee.这些来一定看过的广告，幕后玩家这样
强，它一度是全球最大广告集团的香港
CEO，是广告的中思，正视巅峰着三百几
人的时期，竟然拿
潜汁。很多人都以为间才又可以成功呀，那
我自己觉得呢，其好人的人，成功的机会会
more high.他下了广告集团TheBeast
推行了在一堆太利，还争公司三频的利润直
接送给员工。那输体戏是可以公司数啦，想
开心，和一些学者一起做分享的时候呢，他说
間公司遲早執啦。结果他不大无课诊，还开
了38家纸公司，算因为他看了一个极端的
老板
公司没了自己不行的，做生意的人呢？你
是希望间公司没了你的情况底下，也仍然可
to succeed.到最大的区别啊。
中年离创业，究竟是中年危机呀，还是还是
What about life one?那我们今天隔壁呢就坐了一个
KK，他广告的传奇，HK
明仔喇,我補充翻番啲資料先啦,噉呀KK
这，其实之前就是一间很大的广公司M那里
做到CEO的职柜，当时是好像紧几个人吧，
是的，是的。那啊他就魏然就在最高峰的时
候，哗，你帮M那里翻了六倍的利润，iệ
sorry几倍。接着他就
绩啦，就突然间抛下所有东西呢自己要去创业
啦，又零开始啦，那我看书你说厕所也要
洗埋啦 就是乜嘢都係一腳踢啦咁嗰陣
那时候是46岁。是的，那四十六岁，十几岁
年间这样他就已经是建立了另外一个的广告的
商业王国出来，现在已经有成三30三十几
间公司在来的旗下吧。是今集呢，我们就想
他的心呢，我们就不聊心，我们聊公事的唧
.第一就是阿，我很想问你的就是The
Beast的商业模式，即模式究竟是怎样啦
，那第二就是你们其实那些变态呢，究竟是
怎么诞生，你是怎么想出来的呢那么就是你一
个人的24小时 你是怎么找到30几家公司
?不过第一个问题我其实想知道就是呢，很多
人都会觉得40岁这是大个定了，也就是你
没什么大突破可言了，我想知道你认不一样
一样东西，定话师，你觉得是是怎样样。我
觉得其实很多人呢，其实到40岁开始的
，其实我自己也是到40岁之的时候呢，
我已经做了很多年CEO这个职位，那开始想
呀nextstep是什么呢其实，我还可
以做多久这个位子这样，只要到四十六岁，
为什么去言姐是一个这样的决定咧，大件事，我
觉得是最我创业的决定的。那第一就是呢，
我在旧公司的时候这个业绩是创了身高的那
年吓，那这就那年就跟我的老板去谈同事的
bonus的时候呢，就那个过程就非常的
痛苦，我老板也说了点雪是，也就是很刺激
我既佢就話呢,即係呀,我地其實呢俾香港
这一直给多了bonus你们的，其实这样呢
,即我們 altpolicy 是不能畀
咁多㗎噉樣噉啦,其實我真係救既時候盈。
利是反了60几倍嘛，也就是我觉得是我d
同事畀多了你既其實,即係你畀多了我。
们吧，那这是一件事吧。还有一个就是一
个，也就是交通意外来的，其实那时候呢我
就即是,我同我兩家人就係,我爭住架七
人车的其实，就在一个，也就是红灯口那里停呢
，其实我不停也可以不急的，完全不急的，那
我想那天晚上来的那样，我想后面的车是一辆货
货柜车来的 那么货柜车司机该是什么吧 撞了来
吧，最我那车是tot套loss的那样，
但是这即是我家人呢，其实也没有一大的选呀
那是坐最后排我儿子和我儿子这是有点擦
伤了屁外啦，只是一点，这样啰那样，我觉得
有兩個神績就是一,這樣做埋d都沒試,第
二就是我的车，其实泵了一个很繁忙的十字
口来的，拿到红灯，隔壁其实是绿灯来的嘛
嗱,咁呢即系有冇避到我,咁其实嗰刻,
其实我一个反思，就是，也就是喂，的人生是
can be good.没有计画的情况底下突然结束喔，
我就一想呀，如果人生是这结束了，我有什么
遗憾呢，这样，那我有个。家庭吧，那我有
几个的事业吧，但是我的事业不是我喔，其
实间公司不是我。我从美斯过从零开始这样建
立一个事业，其实我也在找是想业的，因为
其实那时候呢，我有两个同时在漏我出来创
业的这样，那我叫他自己搞他，可是他们不
肯 他坚持说喂，老板没你在不行喔，真
是这样 真的是这样 所以他们又坚持要我 这样我就在这里
推
λα 咧?发觉如果天条路你走呢，你不行呢
,佢會畀啲即係嚴重意外畀你話真係,所以
我觉得呢，如果我还不出来呢，吓，可能真
是死啊,跟住又這樣,所以好啦這樣我就當
黑我就决定好了，我们跟你一起做吧。是一
那个十字口那里决定了，是吧，是因为我现在
就40岁左右吧，那么耶，我有身边一些同龄的
朋友呢，他们开始有一些problem的
，就是有一种存在系这样样样，他们呢其实心
里边很想去创业，很想是谈一番事业这样，
但是参他又不是没钱的，他是有个资本去做
这件事，是他们那些是好world就是因
为呢，他可能是一个投资公司里边呢他已经
找一个好的收入那收入是好到呢，根本
是值得他拿一个这样
的bat这样的risk，如果他是一个
理性的人说更他算不清那条
数为什么他这样做是你得 如果你要计算这是算
对的其实真的是第一年我一家公司的营业额。
也就等于我当年离开的时候的年生的而已，我
完全不出量这家公司才有钱赚吓。那今天呢
，其实我也还没，如果你打工的部分呀，我
未找回我以那份package的其实还是
.那但是我在另一个看就是因为创业这个东西
是现场了我整个时的生命，吓那如果我还在
舊公司的話,我想多五年,六年。我想顶是
那上下架咋 其实真的是这样 但是其实因为我一出
来了我已经做了14年了，其实如果我继续
健康的話,其實嚟緊再做多十年,完全冇問
题喔，这样你不肯牺牲眼前的利益的话呢，
其實條數速係雞唔掂既一定係。 OK是你要
那就是如果你创业的话呢你是长远是想建立一
个可持续的
business的话呢，其实你其实你是
有game的，我觉得真的，那我自己的看
法就是我是赚多个的，其实出是你也是。之
后说过话这做CEO下来创业最容易失败
我其实不太懂的唧实
打工的CEO和创业的CEO这是两回事
来的，首先打工的你有很多资源呀你了，那
你即是正如我以前人是救,我增杯水都幫我。
吖嘛，我连个水机在哪里都不知道这样就的
CEO呢，其实你是很多亲
尤其是攻击的时候呢 你很多事情都要自己做啦
.你是洗厕所也是都做，因为什么事呀，是
因為我們好低層呢,成日即是即是個廁所。
所以D水呢會度冠,即係第一個返工既人囉,
水早上班 我这样我是第一个用厕所的人啦，那
样用这里冠就即是整个诶就水浸吧，那你就
用我清洁个厕所，所以公司的时候呢？我没有
办法，不会一个环节你都参与啰 那但是这即
是打工的CEO，其实即每一个环节都有人
帮你做的嘛，你是还有最高的决
创业容易失败呢，就是还有个E的问题啦，
好多人敗你㗎嘛,其實你公司又咁大,即係
我舊公司的時候是即是leader,那是
最大的公司最大的公司最大的那个人喔最即是这样
自然很多人扣败你啦吓这样 但是自己创业的时
候，那这样就即系没了这个肝架嘛，那我以
前这即是打个电话就可以解决问题呢，
我也试过的 其实，也就是打电话去跟着啊这样
东西啊，不如你找我
那个什么啦他，他会帮你解决的那我照电话去
跟他聊这样去解决问题吧。那和初期例如
我们有一些即是我们也有做一些media其我
旧公司的时候怎么会说有些会不收我你
Booking啦 这样，是新公司喔财政状
况如何了？這樣這樣,我唯有要即是做。
个人保证，
先有落多Dbook有d會.你会以为哇，
那就是KK的status是不是连他们都不收
我Booking呀 这样真的会有不收喔 原
來,點知你有冇錢找數㗎噉樣噉樣,但係我哋
，我们的创业已经不是用少钱了喔 已经
，但是人家都会即是亏。是的，用识镜去看
一间。本地的中小期咯，试都不是中小期，
都不是小型微企业如何 如果你熬不过那些即是
的E的问题呢，你是不是太适错的，那你有
心理准备啰。同埋我估你有一份故,即係唔
不仅是啊你算不对数这些事，其实我看过
你的书，其实你是带了一个很大的
mission.他很想透过你伸开那间的
公司，去其实是一个社会实验嘛，是你是
应该在之前你在广告里观察的东西，或感
受到觉得不的东西，你有没有拿着其中几个的信
念就是说，来着我开关新公司呢我就要在这
D位里做实，我就在这里就要打破了，是有
的，因为我们讲行业呢，其实最重要的资产
其实都是人来的而已，其实讲公司没什么资产，
你有望一望我哋公司，其實即係冇乜资产，
是d電腦㗎喎,其實咁除人之外,其實基本
上没有什么特别的资产。那但是我觉得广告行业
一直对人这个资产咧，其实也不太好的，
有钱赚的时候一定跟你分啦，这样那我旧公
司其实已经算好的 有bonus那么有些公司
连bonus都没有的，但是呢，甩了个大客
經濟轉呢,其實通常都攞人離開到炒人呀噉
样这样，所以长期一个，也就是不对等的一个即
是的位置啦，也就是员工和公司股东那方面
，吓那我出来创业，其实我一个最大的话，
希望即是证明一个愿意与员工共享成果的企
业咧，也是可以生存到的，吓而且是可以生
存的很好经过这14年的也就是四年之后来我
觉得真的是实功的。可以这么说是，我觉得是实
验成功的，那我想即是不光是生存到其实
是远超越我当初的想像添的，其实我没想到
系做到今天这样的规模。是的，其实我们现在
身处这就是TheBeast其他其中一间
公司的旗下的公司吧 那么，他很特别的喔就是
这他不是把他旗下的人分做不同的，而是他
会breakdown不同的公司。而有说
过就说哦 最理想就是一间公司很不会超过人
，这样就可以
聊天的时候也可以聊的高一点耶，那就现在是
生出了30几家公司是我们本身呢，也就是我
跟你聊的时候，哦看呢TheB现在有成
34间吧，但是你就correct回我就
说不有三，我们现在会了追不上你开公司的
速度，我想知道你这一套营运模式是怎么想的
出来。嗱,其實呢,我都不會話我有咁有紅。
委呢，也就是当初出来创业的时候，想到这个
这样的model 那我实际出来创业的时候呢
，我开第一家公司是做digital
market正頭先講啦,其實即係佢第一
年的营业都是等于我去年的旧公司的那个年
新的唧。你有没有怀疑人生。即是都有㗎,其
實都喺度,其實我都係諗唉,其實點樣做落去
去这其实真的是这样 但是呢 在我创业的第二年就
有个不同的团队呢就走过来找我，哇，这么想
是跟我合作这样创业喔，这样，那以这我才开
了第二单间公司。但是我想知道呢，就是你头
先講第一年呢,已經係即係未理上架嘛,佢
只是追上你 刚刚那时候那个收入罪是整个公
司的盈利。你怎么去诶。
ion,就是,等我開多兩間先。诶，完全
没有啊，没这么想法吧，其实真的，也就是可能我
当时提出的理念呢，在广告的行业来说还算
比较新，那他们觉得即是，他喔，打过这么多
公司呢,其實沒有一家公司又或者是這麼肯同員。
工分享㗎喎噉樣.自己创业，也许个
risk就会达大一点了这样，加上他真的都
蛮认同我理念，所以想在我们集团下低，
这样吧 那，我刚开创业的时候未有b这个
即y的OK?那其实我有三家公司之后，我
先FortheBeast，那么，因为我觉
得有三間公司噉應該要有一間holding。
公司去即是持有一些三间公
司去和做一個理的角色噉,然後就再用呢
控股公司再去再投
资些新的。公司就这样就开一下就开一下就开到现在
八家公司这样啰 那所以好.不过我们那些全
間好細既公司黎既,其實即係正你頭先齋,
其实也就是
这是不要多过人呀，其实我们其实我们现在
是大概170人度的，整个group。那么
我们沙间公司也就是平均这不到5个人的每间
公司这样，如果大部分公司其实都是4到6个
人，而这些呢
profitable的一些公司你.我可
不能听一下呢，有没有一些早期你
mantor过的或投资过的公司呢?他
们又本身好现在已经到很有成就的公司。哦
那我第一家开的公司其实是四个人开始，
OK，那这是接近20人了吧？是你合作
过的公司，他开了几年开了14年就是，就
是2012年开到现在啰，这么大型的公司是
少的吓这样，另外有些公司也是十几人吧，但
是我看成功不是看个人数，其实也是看那个
，也就是那个盈利能力啦和也就是做的他们的
广告的work啦是好不好吧，那这个也是
我会量他成功的一些标准来的吓，那我其实
很多很成功的公司是四六人的我这些公司。
你能解释一下这样那样的
formation这是有什么优势？刚刚
入的时候呢？也就是我在做的公司是一家中型的。
广告公司吧大概也就是80人度吧，这家这样的
年代呢，其实这20人都已经很大了公司
，那4至、至6个人其实是几的哈，为什么呢
?因为其实即是科技是解决了很多问题啦，
那就是以前哗，十几20人做的事情现在可能一
个人都做到了 已经这样 第二就是其实呢诶成
個梅界的環境是不同了,其實在我即是入個
的年代，别说年代，其实我刚创业的年
代呢，其实全界是办一个很重要的角色的，
digital都不到10%的咋占整个
market,但是到今天呢,其實
已经超过传统会了，也就是占广告那个份额
，这这环境也让咧，其实是诶好水变
化，其实很水啦，你很泛滥啦，广告的
camp就跟以前很不一样呢，就是以前就这样
，也就是做一个广告就已经是回到生意了，
那这家可能即是同一个budget呢，你
要拆散了很多东西来做很多不同的事情，才回
到前类似这样的生意，因为这个片化呢，其实
我们的也就是从客户那里拿到的预算呢，其实
是
那可能是摔了七八都不定了 已经每一单的
的bud是洗了很多。那其实真的原来不是
這麼多,其實是世公司是發揮到這樣的即是
优势
我我形容家是一个类似冰河时期会解吧、科
技的发展AI呀发展啦那这其实个市场的环
境很大的变化，那么而大公司呢，其实是一个
也就是蛮大的类来的，那正如冰河事期D隆的
死俾晒,但系蜥蜴呢就可以生存到依家。那么
所以呢我想这个我们的这样的模式有好处呢，
就适应能力很强，例如疫情的时候呢，也就是
其实很多做event的公司嘛，吓这样但是
其实我们那家event公司那年是升了超
过一倍。为什么？因为其实他们是第一间最早
做一些virtualevent的公司，
说一有疫情来了那就实体做不到的
event那就唯有做啦噉啦,咁所以佢咪
把很多实体的event转到做得一两次开
始人看到啊有成果喔，跟着别很多客户找你咯
那么，所以就是这样就使得那年他们的生意，
也就是升了超过一倍，那你怎么能提防到就
是啊，有些生意，可能是自己人抢子生，会
有这些这样的状。那一定有。那如何去处理呢
D就有他们想就是哦，也就是增加他们的本身
其实呢，嗱有诶有
辣 说真的呢，其实咧，我们多了很多客户呢其
實,因為即是Brit得咁多公司嘛,噉佢
外面去找不同的公司去pit某个
project吧，那其实他就会说诶不如
吧，我来找The你给三家公司我觉得即是
都适合做这个job的这样那样，所以其实个
好处就是因为他们在BB低他就会有了这些
机会反而，如果他不在这个集团底下的话，
反而他连这些机会都没有了这样啰，我们也
不構成為鏢㗎,因為呢,即係我地即係好
透明呀 就畀客人知道我
他们是同一个集团，吓即系三间不同的公司，
而三间是很独立地运作的公司来的，那他们
这即是个老板，其实即是，只是有自己
公司的股份的，所以他是为自己而战的，全
部都是。觉得这一样东西在
performance上呢，有多大差别
呀，为自己战和打工。差好远，这样，真好
远。你看到有没有譬如啦，你在以前的公司那
看看，大家都是打工嘛，就算你自己也可
能是是，你的力我不知道你有没有区别，哈哈这样
出来创业的时候，其实你看到最大的不同
会。不过我其实我是好意的，我是即是我就
打工的时候都当自己生意这么做，所以这我不
是的時候盈利點升了60幾倍,其實很蠢。
架。 [笑声]其实真的呢 你每一次呢 你每一
次做好了成绩呢，其实下一年你的
target就会增加了，所以做打娃娃
And this?其实呢，是应该紧到target就算
，如果你发觉是不到target呢，你快
D放手手呢？有他有咁衰做噉
力来出年再追过一般人是应该是这样做的，
但是因为我对也就是做生意的兴趣口啦，所以
我真的是当自己生意的做打工的人跟做生意的
人最大的区别是什么呢，打工的人呢，就是要
公司没有做到自己不行的。做生意的人呢你
是想公司工作啊，你是希望公司没了你的
情况底下咧，都仍然能成功，那这是好
最大的区别咯，那所以打工的人呢，就是会
怎么去储他自己的asset呀，也就是让
間公司是無得㗎嘛。权力呀那些说是呀，或
者如何让自己那个，也就是风冈一点吧或漂亮
D喇、是的，那找更多人帮我做事吧这样之
类。所以你那个攻略啦 你开公司的时候就是
要把所有你请回来的人 这就变成即是真正的
stakeholder.是这样你就会因为
頭先我們都沒有講到給觀眾聽,就是你是那十
蚊公司裡邊,其實你是投資給他們去開公司。
是的那就是他们可以变成的hold，这样就可以
以为自己。也就是虽然hold的战5%或
以上的，也就是我们要做大股东的那样，但是咧
，我的partner这就也会有股份这样
囉,咁佢地個股份可以係,即係十兩廿個到
upto49%也可以的。这部分其实我也想
翻一些未必有，就是你能不能解释一下三呢
一样的东西？嗱，生是一个我们的即是的
乘的一个计划吧。那呢我们三呢就即是中公
钱赚的时候呢就三份给员工，三份一股东，
然後三份一留返去公司度做,即係一d即
稳的基金这样。有没有人在你初期想走这一套
制度的时候，有没有一些人说你制？是这样没有的
，因为其实这都是这东西不是我的，其实都
那是阿私清，其实他在中原啊在AM730
也是在走这一套的，那所以到我创业的时候
这，我就是想用回他部分他的理念喔，那所
以就说不如你也有回一点的股份好点吧，那
不要只是像我抢了你的套子来用，又
沒給回個,即royoty池給你這樣好。
像这样，我觉得他有点股份，好像即是明
正严顺些这样啰，所以他就让他入这样的。
其实我之前有几集宾呀访问过Y啦，我有访
问过的啦，其实到今天我访问你了，你们都
是有overlap的一些理念的，就是耶
，我们要对我们的味呀，因为他们才是最
重要的asset人在公司里
.是这样究竟呢 在香港如果要
实施这一样东西的时候，其实
是否真的说那么容易呢。定事是不用有些事要好。
想清楚这一家公司不适合做这一件事，而去
apply这一套落在你自己公司的时候呢
，又有没有一些特殊的东西要小心一点去处理那我
觉得要行这里分同制度呢，其实就诶，也就是
任何行业都可以的，不过呢我觉得如果要成
后好这就是即是人力物的行业呢，系个成效
會高一點的,即如果你的行業本身,你的競
争优势是零你的团队的人员工的话呢，其实
这一套那个即是激那个主动性呀生产力呀创
呀咁個成分會高啲既,即係正如地產公司其
实其实最大的asset是他们的地
asset这样吧，那所以他们这就会想方
法是如何去有效地使用这些asset啰那么，
我而这一套分制度其实是最能吸引人了，
留住人才吧，motate一些人才吧。那么所
以这里我们的表现呀，我们的即是竞争优势
这，是会比起一些不愿意与员工共享成果的
公司是会来得更加好的。我可以听听一下吗
你在这一套制度去成立初期吧 那跟着又一些
人这就来见了 他听到这一些这样的
package的时候，他们的反应有没有一
D是很爱呀或者是觉得有没有这么着数呀，也就是
我创业初期呢，其实我已经不断的说我们一些
分同制度呀那些这样，所以这些人不的来到
,他們已經知道了咁,咁反而即係你頭先
講嘢呀,會唔會即是即係壞咗同事呀嗰樣嘢
And this?我就覺得不是個分同制度呀,分同制度。
都是有錢賺,先同佢分咋嘛,反而係一D即
系员工利那方面呢，反而呢就知道，即是有好
多人有其和D学一起做分享的时候呢，他说
我們公司遲早執啦,你真係畀啲咁正嘅員工。
俾时，有啲咩正慨嘢咁讲下，我哋早期呢，
我就推行一个叫做叫什么变态员工福利吧，那
我们那时候也就是有几样啦，那第一就是有两
天的生日假啦，那买输体戏是可以即是公司
数吧那我没人都有没有心我看免费看，看电影我
免费，你看得多好耶[笑声]，是的还有我
们那个行OT多的嘛，这样啊OT饭是任你的
他吃的这样，那因为我们觉得即是即是新一
天天都希望吃得有专业一点，有看面一点啦吓这样
即是食得即是好d噉樣啦,你如果想吃好d
也可以吃好点这样了。那另外这每位同时每
年有3000元不住让你看show这样，
不过这个我们因为公司大了之后咧其实呢，
开始有点转变的也就是有些我又很放手这样的不
是好管的嘛,那同事呢就即是有新的公
司 其实他们成辣之后呢没有完全follow
的这样，但是那就是例如有些公司他取消了看演
唱会的钱，那不说这我就把那钱里面就给
他們做運動,就是他們去做呀這樣即是那
D会员的费用这样耶那些，是的也可以给这样
样啰，那所以有不同的变化咯 这样，即是例
如我说两天假呢这样，但是有些公司他们说
其实都这样我任
的，总之规定的的假期的这样啰，那所以这而
这现在其实咧就即是发齐放。现在开始这就
有些公司仍然是
变，那有些呢就已经即是变了，不过呢
就是这个中心思想是没变到的咧，就是也是
对员工好一点这样啰。我跟很多人讨论啦，尤
其是一些学者觉得为什么我们会让，也就是他觉得
我们一持续早执呢，就是因为喂，你任的因
聊，也就是持他聊到尽呀。是的，用可能会滥
容呀搞到你姐係會姐有錢賺到蝕錢噉樣
那么，但是呢我走了这么多年还好吧，其实也就是
这我们opt一些饭钱，其实应该都是所有公
司是任．
我看不到他們會即是我們會執粒
吖，我要我好的时候，然后我要2000
蚊咁其實你都信佢地唔會咁嘅咁過分,你先
至开放一些个这样的福利。如果你相信一个人
And this?他会变得更加信任
worthy，okay，我觉得一些人呢，
始终是希望在别人心目中留下好像。那么所以
这个我跟他说我相信你呢？你也不会让我失
望的，果一切的rules，
是的，那就是我们走了这么多年真的，因为我们
这些员工利的expen是很manage
的，其实真的是找占两个占的吓，所以即是
不會影響到話我地畀啲員工會執粒呀噉樣囉
. Amreturn 你觉得换了有什么，即
是譬如换了什么东西呀那，我们其实只看我们
已经看到真的即是比起很多。没有这一些员工
利，没意跟员工养成整个公司
有利可图，也就是正如我实际打
工作的时候呢，我们Global呢，其实是
他要我们的margin也是margin
15个，那但是我们都5年做到的其实，那
但是呢，其实我创业14年了，我们最低那
年的openingmargin呢都是说
紧是十六%，那我们很多时候呢，其实超过
20%，如果计数算不出这条数的其实，怎么
解成本高这是会赚钱多了的呢其实如此，但是
因为你的成本是投资去员工上呢，你找了一些
好的员工翻来。他做得有动力很多他愿意帮助
你搏呢，其实是它出来的效果就是。那个
差异啰吓。你别自己去亲吧
生去見㗎,即係如果有嚟。我不会会不会
,我已經好久沒做了,其實真的即是我都
是放畀我嗰啲即係佢見所以其實呢個集團
This.得个员光是我见的，因为是他是干嘛和
那方面那就是我即是他是我report
来的，所以在我见的那么这另外这就是每一间
公司的其實他都是員工的全部都系我見返
来的，其实也是叫做，那他们他们找我，那
我们聊这样吓这样，所以我只见那些的而已，
也就是只做员工那部分的员工呢，是即系没有
一个是我见过的，那有话啊我上开，他有没有
说一定过了哪几关或者他show到有什么
畀你睇呢你就會覺得OK?好啦,我同你
去一起看看,最fundamental最重
要的一个诶原则呢？就是呢 他要认同那套理
念啰。
那就是如果你即是有時呢即是共是容共的嚇
，赚钱小的时候，分出去钱呢其实就可能没有
那么肉呎的那样，但是那是我也会跟他说，喂将
来你好成功你赚到个千万profit的时
候你分了几百万出去的喔，这样，那你会不
会觉得很肉
ella那你要也就是你要认同那里理念，真
是即是可以和員公這樣成來啦,這樣這樣第二就
是呢,我們一,其實真的即是正你頭先講
overlap一定有的吓，但是我也要求
他要有一定的跟我system的公司，那
业务性质方面就算一样也好，我说我的姐是
原则就是你要用一句话说到你的公司和其
他的公司的差别在哪里耶？这样只会越来越
难的你几间是来越难的，越来越难的这样，但
是的當然都好啲,即例如event公司得
兩間既即是噉你你要有。
defense不难的这样耶，公
司得两间的唧这样，所以就都能想到容易
D比较的这样，但是广告公司很多吧这样，我说
公司十几家可能就要难一点了，这样也可以即
是根据的客户的区别吧，你的广告的
style的区别吧，你说的创意的理念是
怎么样吧不能会有点区别的这样。你有没有t单
过啊这样？ Oh, there are big ју.你t单多，定还成
多啊？诶，如果真的要算应该S多的，其实
我t单的也不少的，真的是如果八间开了嘛
那我t的也有接近20间的应该也有.是的
，也很误呀。是的,稍多一點啦即是接受。
的吓，那其实可能跟我后期个
ól，我有几个原因，第一就是要
理念吧，认同我们理念呀，要有
防守吧 第三就要有钱
啊嘛嗱咁早期冇乜吖嘛,真係咁一間賺錢,
才开始可以投资第二间这样啰，那现在去
到这，其实因为公司多这overall赚
钱的公司也多嘛，长期都有钱在这样，所
以就诶现。 feel第二第一第二个条件呢
，第三个条件通常都不是一个问题来架。那么
你会不会是帮忙决定，人才得过你，当时你
交他们完全我认。基本上呢，就是他们决定
的,除非是同一D價值觀呀,理念那方面
的决定啦吓这样，我就会有一些参与譬如有一些
什么是违背你的价值观。即例如，他开始，我
不想分给同事喔，或者其实本来有一些，也就是
员工利的东西，我不想再行啦喔，这样吓，我
已经不执着说即是你我早期那四样的变态员
工，你一定要行，可是你减一样东西的时候你
会换一样新的不同的东西出来呢这样，那我会
看回来，即是他会不会有一些新的东西也是符合
我们的理念既吓那么，只不过是换了不同的形
式的，那我，我觉得我也会接受的那些，那
但是他说，我开始觉得，哇！这样好多钱了喔
，已经用了很多不省了很多钱，那么公司盈利
大很多了喔 这样，或者也就是说我自己的
package可以加很多可以这样，那所
以他们要是走到这一步的话呢，那我就会
那就是通常我就會啦。那但是同时间你会不
会说看人呢这样啊这个人有这种特质呢，其实
是得过的。或是这值搏的，你有没有其实
自己会有一套去别人的方式呢 我不知道我有没有
一套，但是我也相信我自己直说还可以是呀，
是的即是我好像,即是很多時,真的跟他聊
的情况，有时候呢我们大了呢，其实真多人抛
我们的，是否很认同我们套理念呢？不一定
的，其实可能真的只不过他觉得喂，大雪好
遮音喎,噉樣,入到黎,其實系有機會個集
团，有些客人会带到给他们呀这样。你会看得
出的？我不知道我是否看出来，但是我会有说这样
的直觉，我就觉得我，觉得他虽然口讲话很
認同我的理念呢 我有question
mark喔，好像。通常d只付
service，也就是不是真心相信的人呢
，他通常些呀，或者会说些什么的话，你
就会看出来其实他也是service. i.e.
是我没有一个checklist去看，他说
真的这像是service不会喔，我觉
得反而是看他个人呢 聊天的时候让我看他是
咪一個真誠的人囉,同埋佢會唔會係即係唔
是不是只有你知道埋花賺向定會這樣,但是呢有d人
是很老實,即自己lit呀都會,那些我會
加分个喔，其实真的会这样耶，也就是其实他是
別讓我感覺他是很好真以及他的理念方面。
呢,係咪一啲即係我覺得佢有一個善
吖，如果他姐是让我感觉他像一个善
囖，吓即是如果要建立信任的话，没有什么是比
起在要sell自己的情况，底下说自己的
足，因为我们很多没在公司上这会见某些客户
这，那有些事情真的我们会比较擅长到，有些
事情呢，其实我们真的是我未必能数的，如果
你要我做这件事的话。当我们愿意去这样说
的时候呢，我发现一些客户的眼睛，其实他会
反而会量起来。会耶，会觉得这想个这样，我
们不如娱乐另外那几个也是
.是呀，是呀，因为其实人是架嘛，即是即
是有点限制，那我作为呢
，其实我也是很多的，其实是 例如我其实是
一个好i人来的。即是這樣有好,即是本人也不
顺的其实，真的是这样 但是我会觉得喂我，其实
我是不叻 他認嘎 其實真的是這樣這個特又有令到
我会其实会多了很多，也就是有很多
empathy的，对人，那所以就是你看
下你如何能利用到更多你的長處,如何避免
了你自己的短，那你也可以一个好做好你的
work its can.那在竞争力你又会怎么去看
呀,你怎麼留意這個人這個人強我可以餵你。
们忙呀，上厂你的心已经正式登了
Spotify和Apple[音乐]
Podcast啦 所以随时随地听本版的即
刻下下面条link啦。我竞争力由即是我
觉得在我们这行业要有个好处就可以看他
dwork啦，他的work是for的其
實都係,即係佢地即係如果佢以前做果D咩
那么，即是做了出来看到他是即是他的能力是
什么这样那样，这是第一关吧，第二关就其
實都係啟佢個人啦,因為我覺得即係做廣告
，其实随了你的网work之外呢，因为我
们有一个人的行业来的，那我们的对的也是
人的，我们D一传保，也就是你跟别人沟通的
时候你的即是的技巧能不能做到呢，也就是你是
别一个姐是的人呢，那所以那些情况我都会
是一个，也就是是我value这一个人，是
咪即是個都算即是有能力的人噉囉你之前
写了本书叫上位吧那，我过其实他也是
focus在大公司的模式里去如何上位
的那么，如果我想了解到眼中呢？如果是真的
不是大公司的西公司的，即
写写上位的时候呢，也就是说十几年前吧吓
，那当时那个商业要的环境呢，还是很多大
公司多问来的十几年的后的今人呢，其实成
個市場的環境呢,整個商業的環境都不同了。
吧，你不一定要打大公司吧。首先吓这样我觉得
得在打大公司的那个
糧呢其實都已經係即係細咗好多啦其日
这么大公司又涌诶上位又烂，也就是在这一代咧
其實個機會呢又多了好多喎其實即係咁好多
屍根本就不於做一份工作添噉佢可以即係利
用不同的专场去做不同的工作 这样他们也可
以选择创业架喔 创业的入场的门槛低了很多
家的日入场槛 这比起10年前十几年前都低
了很多第一家公司是是去开其实零可以开一
嗰間公司㗎,嗰間失敗嘅代價呢又低咗好多。
，因为你投资本不是很多嘛，你姐是最多
是晒兩三年時間法國條路唔啱行既,咪要行囉。
過第二條路這樣當然呢即是我覺得即是始終
这市场上还是有大公司的嘛，有很多
企业呢，其实你很难用小资本去做的那么如果
你真的你的是一个行业发展的，那你也真的
要上位吧 那这样要上位 那你其实我本书讲的东西
仍然都是我覺得是,即例如你已不受半分。
这样，也就是很多时候打工人呢其实就说，哦我
做呢份工嗰份工話我要做呢樣野喎噉樣
那有时候老板让你做一些其他的事情，那你不是我
那这这就是让你难上位的喔，因为你
不断升绩呢 升到一个位子，你升不了的时候呢
,就嗰個位,系你唔適合做㗎喇,其實其實
公于需要升呢，就是最好咧，就是那个人已
经是perform到那个职野。 Go up first.
先上去这样，所以呢你在这个职你就要不分们
做到你老板做的事呢，你有机会才有机会升绩
架嘛咁,即係咁書其中講一樣野就係見
低就见高就踩这样嘛，其实反翻译是即是其
實呢你要知道你的power是來有個團隊。
.我最重要呢,我是了我一個團隊因為你在
星
团队跟着你，你才能做过位子的，我自己的
PR就是呢，我只要我管理我团队有个有一
定的員工個團隊的成員是好死心地跟隨我。
这，其实我就很成功了已经，然我真的不
系点老板，我觉得就老板呢，其实是靠我的
工作去帮他拿分的唧，对他不需要的，其实就
是的，这样耶，总之你交功课给他，他又交功课
这，这样就已经足够的其实不然，怎么洗听他们
.而如果要像你所说，那我真的要建立一
很死心，团队呢？那我们是要做些什么一来
我听你说真的要Ulan。这个要听你说喔
?也就是我觉得你们团队都很[笑声]，对你
好其实都诶，我有，我觉得他们很好玩的，
一来，一来好玩得，又好做得。是的这样
同时间我跟他们每一个人都有
个人
relationship.那所以我觉得
有很多事情不然喻，以及大家擅长哪些不擅长
什么大家真诚坦白啰。是的，那我so化这样
样样去营运这间公司都，暂时我都觉得是​​带
来一个挺好的return呀。是的，那就是
未必一定
来的，就是大家可能做到了一点好
proud的作品呀，是的，开心呀，一个
很好high的队呀，其实都很有效是。公
司小的的优势来的，这是，也就是我其实我
们创业初期呢，公司的时候呢，其实我也可
以engage每一个同事这样，但是这其实
到我们170人呢，其实真的我真的不可
能age每一个同事，那其实我D都整个喔
其實而家淨係噉樣我呢我,我而家只係有能。
力去，或者有能力去
engage我们的part啰只是。 I since
己都覺得有d閃失既其實真的,即係對d員
工来说呢，其实我是跟他运，也就是以前呢，
也就是公司世的时候呢也就是普通员工的时候，
我都有機會同佢傾偈呀,即係多d多d
抓他吃饭啊，喝杯咖啡啊这样聊天啊这样这样
，但是这家我真的少了的其实真的是这样，但是
没办法那机，也就是那个机构大了呢，其实有
你就是這樣,我希望我對一些好一點又對那些和
事情好一点地让整个group的认力心力会
强啰。话说这我最近，因为我跟你一样原来
我check過自己 我都係I人黎㗎,又係
头又看不出来真的同时间是觉不出话，你不要
没办啦这样样样啦，但是其实呢，我是很喜欢
，和我是很爱谈同一件事很少的人，多
个话场飞交同同大家这边这边，我很快就会
累啊清一下这样，但是最近啦我也觉得我已经
心态间公司呢？我开始出去做下一些
networking的东西这样，我就在学习
作为一个人究竟是如何去开始话题呀，甚至
乎现在做访问呢，其实我是两三年前开始，
我觉得我想做我就要学，也就是我是I和我能
够做到一些人能做到的事，是两回事来。我可以
去game那个能力嘛
，是的，跟我说回又是说耶，其实阿KK呢
他是不交，但系参这一样东西呢又不知道是形成
了就KK就是这样样的，反而是有个在。
哈，我不知道，我不知道是不是别人都原谅我这个缺
呀，其实真的他不用是缺。是的，我不知道其
实真的不过真系，我是比较少认的，嗱，有
其我的孩子比较小的时候呢，其实那时候我
有秘书吧 那，我也跟他讲话，唉，那一个月
我最多是兩晚是不是家裡吃的唧。那你帮我
arrange it.总之总之最多接了个即是这样的
ment之后咧就不再帮我接这些我这的，
那幫我推了他,我維持到這個打工的時候的位置。
咧，真的多噶都会，吓这么多
invitation的这样，每个人有自己
做生意的，既然我不是一个应仇的人咧，其
實我就即是,我不要勉強自己做太多啦嚇。
阿其实你是很多boundary给自己的
，就是说诶应方面呀或者我上班上班时间吧
，以及我看书你有说过说某些广告如果家
人不喜欢 中喜欢的话你是不会接的 那你围绕着你
，其实你有set了很多啦在不同的地方这样
我想问一下你了，就是因为很多人刚去创业的
时候，他当然会很多不同的机会嘛。但是
仿誓这在你身上就看的到sayno的
power其實都幾大下。是是是你有没有呢
一方面的量在里面。诶，正如你说的呢，其实
这，我说即是如果有一些。客呢，我觉得我们
不想接的话呢，可以不接的这样吧 其实也是
跟我同样的话我跟我们D说，因为你打工
的时候呢，你没办法选择你干嘛吓那么但是你现在
也就是出来做生意，你自开公司你是有全的话
事㗎嘛,即係,有啲咩接你有啲咩行呢,其實
你可以話事㗎,好多同佢講,即係如果有D
客呢，其实也就是你觉得是很违背你值观的，
或者他要你做的那些事是好，也就是真的你是
好不想做的那样，你是feelfree去
推，因为市场很大啊吓。那你只是不做某
一类，或者某一个客户其实外面还有很多客户可
以让你接架，尤其是我们一作为初创咧开始
的时候呢其实是很大的优势 我over高，
即是我不需要很多天,我不需要做晒全世界的。
What about the guest?我也能养活我们这家公司，我们
管是即是跟真的跟自己则去定去即是什么拍什么
接这样啰。那你会去怎么样呢？禮貌我們啊,
最简单就是说我没能力做咯，
是啦,即是公司呀嘛公司小的沒資源他做
很正常嘛，这样吓这样，所以这就很简单
啦吓这个位子，其实我想知道这，因为未必个
都了解广告行业是做到人都疯的嘛，是即是
这一个那时候个观察或是那时候那个行业
是怎样样的。那个市的行业跟现在一样呢都
是做到瘋了啦,其實就是點樣顛啊。那么其实
是即是嗱如果世界呢,其實是沒有放工時間的
，基本上开顶是经常发生的一件事来的吓，
那么礼日要上班的也是经常的理，所以他说科
技发展使得即是，工作他模式转变了呀，效
率提高了耶 这样了 那但是因为科技的原因呢
也制造了很多，也就是很快就能想到一些东西
出來做吧,以前呢在沒有AI的時候呢我拍片
就冇得改㗎啦啲嘢,係咪噉呢家其實我拍片
出來不是我還想改呀餵出街之前改呀,噉呀
咁呀你再錄呀,咁唔夾點算呀a幫你做咗佢
啰这样啰。那本来呢，我们已经完了这个事情
这，但是呢又因为有科技的原因呢其实就让
到我们D是真得很压得很重要，也就是要很短
時間就要作出去d改變呀噉樣,即係臨尾呢
也就是很短的时间都可以改这样，其实系制了很
多工作出来的，其实也是，但是那些工作都
有分
টি.嘛，是即是他，究竟我们是
optimize一些不值得opt的东西吧
，还是当AI出现了solve了
效率的问题之后我们是否
在做一些根据价值的事情呢？很多事情都有正面
吧，这样你也就是其实他制造一些很有价值的
东西出来同时它也制造很多垃圾出来的是即
是不是有像你們節目一樣價值啊,其實是
那所以意味着人的专注力有限，其实你制造越
爆棚越多垃圾的时候呢 其实这就是要找一点
真的很棒的content出来这个困难度
就會即是增加了好多呀,其實坊間呢你成日
都會聽到呢就是話而家唔捱得即是,即是好
难相处呀这样，你是怎么看，你觉得是个相处
知道，究竟是怎么样了诶，你觉得即是一些人觉
得张思的原因是什么。很多时候都是用一个高
态去看，诶，呀，我可以这样给个例子，就
是我们公司其实有两个
去聊说要夹什么工作的时候呢？我就说，"
啊，那你负责这样我负责这一样，他负责呢
样吧，但是呢，他们很多时候就说为什么是我点
为什么我要做这样的事情？为什么我要这个时候做呢？
那我初期听的时候呢，我就是觉得哇，很多
question去问回我，但是我几的因
替他会到我要去 真的要想清楚其实这一件工
作是该不该出现呀？因为我知道其实他不
是不想做。他很想知道他现在做的事情是有意的
义。是的，是这样所以我觉得哦这样俾意义也是
我作为这里我需要去做的责任来的嘛，但是
同时我也会很理解为什么
外面的公司会觉得这一样东西是烦。耶 可能尤
其大公司，可能就会觉得你问都是干嘛做吧
那么，但我觉得这是尸的优点来的，是我觉
行
尸的成长呢，其实他们例如
填色呀，贝输呀这样，那他们这一代的成长
其實他們很多即是自主的空間呀,自己想事情
呀这样这样，我觉得这些是一些很主动型的一
D尸，其实这是执到保的其实是真的那么其
实这是优点来的，很多人对的解就包括我觉
得喂不受管喔，这样不让人的这样，这样呀，
骂他两句的磁架了喔，这样，也就是我通常听
到这样的说话讲话那里就说我也不能骂了。
[笑声]
我都不畀人得㗎喎,其實真係噉樣,咁其實
是所有人都是不予人的其实，也就是我们再家
長其實啲小朋友你發覺,其實好細個已經估唔估到
到了喔已经，不仅孩子们家里其猫都管不
到的其实真的即是他会跟你唱反调都是要，
其实何有生呀我觉得真的都是不愿意受的，
所有人都在看望自由 那我即是这是不是任
何一个呢，其实都是有的特质来的，为什么即
是早几代的人是诶，也就是他们会肯给人呀这样
样呀，我们那代的成长就是其实个经济环境
差啦,其實即是你一你就要養家噉樣畀人管
畀人鬧嘅時候其實係即係餵即係冇得揀啫喎
，因为我要需要份工嘛，工可以是真的隔
离的份工多五百元你就转过去了喔，其实
真的我们真的会为钱工作的，真的是这样那样，
但是这一代不是很同的嘛，他觉得你有多少
个真的出来是是要养，也就是当然也有一点草的
家庭如此,但即是是少部分囉,但大部分
的人也是，也就是家里的环境也不太差，不
需要真的靠公理生活呀这样这样，所以他们有
可以啊，他有选择的情况底下为什么会受理器唧
?現在就是他們不會即是純粹是為錢工作囉
，其实你做人工有没有足这样呢，那这都是他
他们选择工作的一个很重要的因素喔，有时候他觉得
得工作会有意义呢。即是人工少d佢都肯,
当然不能太多啦这么onable啦，因为
有份工他即是隔離份工安over多兩三千。
可能他都不過去啊,因為他覺得現在的工作
是有义很多喔 这样做一些事情，而我满足感很多
喔这样。你同事在工作，我相信他们也是
为意多个吧，是吗
都沒錢呀,為什麼為錢呢間公司。那如果譬
如有一些，也就是传统小的经理呀公司呀，他
开始变成转啦这样，你觉得其实他怎么可以
leverage到的特质呢？究竟他怎么样
可以拿到它最大的威力出来呢。也就是我想
赋个工作的意义呀很重要。怎么赋裕呀因为
这正如我的我创业初期呢，其实曾经有个同
事跟我说话呢，我从来都不敢跟别人说我做
广告，吓，因为我觉得做广告呢，很没意义
的唧，叫人洗钱呀，叫人买东西呀这样吓，即
是對他的社會沒有什麼即是貢獻呀這樣,那時候
我就想。其實唔係喎,即係講過其實同好多
不同的行业呢，其实最大区别是什么呢，那就是
你做的事呢，是你的家人、你的亲友你的
智外系其实可以通过界或social
media看到来个work呀，就算你好
高上的职业也好，那比如你是一个外医生这样
这样你出去做好成功的手术呢，你也就是切了
條腸出嚟,你唔會攞條返去屋企人睇,哇,你
看看他的手工多漂亮这样也就是切的多漂亮这样。
即是你不會因為做不到㗎嘛呢樣野噉,但係
我们工作就能有一个这样的优势，系我们身
谁是看到的，也就是可能你会想他觉得你的
很有创意吧、很美吧吓 或者也就是她希望
你，哇有意思喔，其实这么说带出来的
message挺好的，即是有即是为了的
社会注入正能量呀，为消费者带来一些反思
呀,或者即是專一d比較即是正的價值觀呀
，那这些都是我们做广告的一些优势，是可
以我们摆下的工作那里吓，也就是还是个客户
錢我們去做添喎,噉樣我咪通過呢啲野係,
也就是为什么我的站我的Facebook那里
我有一句話叫以傳度啦,噉就希望真係
用广告可以带到一些这么正面的
message出来给到一些受到，我们同事
可以摣住那些work回到家去，也就是让
D跟你家人看到也是很好，也就是觉得很骄
傲的。你有没有深刻就是曾经有一个同事走回来
来跟你说，就是说哇，我爸或我身边房子
家人呢看完了個告之後他好開心,又會好觸。
动到你。都有㗎,其實都有,即係早期有其
一点，正不是很稳定那个年代呢，有点说说
生 其实他们真的都说，
我们帮做正告吧 吓Sony做那个上机的广
告，因为相机那个特性是很快很快的那样，即
是我们也说，因为有个门很快，你才捕捉足
到这座城市美好的地方之类吧，那些的其实
后尾姐是也带来了很大的回呀，这样就那天
可能即是正氣候不是那麼好,我很多都是人疑
难这样，那也很棒的讯息，其实这个城市很
美丽这样啰。那我有看过本书我就其实我其
中一样我觉得最inspired的就是，
哇 这一个人 四小时 你猜到34家公司 这样就你
是很完美的solve了一个keyman
risk.也就是诶我看你也挺重这一样东西，
从运开始你已经想如何能让这间公司是
不需要得到的嘛。那我最近呢其实我是从去年
开始就想投入这个minds，原因就是因
为我不恐冒自己的Google呢？真的不
可以这样持做下去那
可能是这样下去，而且那不是一个稳的发
exhibition.那我就开始尝试去up我的team去
诶打起更大的责任，并且，尝试去
train大家如何能做到这些决定，而
家过了一年后一有小城的.那就是我终于可
以有回自己的weekend呀和我诶我
我收工后真的收工，可是你是紧一个38
这家公司的人呢，我听说你还有时间可以5月
去礼拜旅行，跟着呢，我一个礼拜呢，只
翻四天的唧。你是诶，你会不会有什么的
是实质上可以分享到给我或是有一些同类
型的问题的，的leaders或适合创业
者听，如何能加速度KeyRisk呢，
一样的东西。其实呢，我这即是我其中一个呢同
我拍的时候呢跟我讲话。我不让别人不能这样跟
着我跟他讲话，这样了我不人的那样，所以这即
系我们就即是真的perfect的，我们
我其实呢 是真的 我基本上好放手让我每一间
公司的做，几乎99个percent的决
定的了，基本上真的，大ಯ决定，其实也是
他们决定的，只是很少很少的情况底下他会
问我意见吧。在那改那些情况底下呢，我也
是说我意见我照给，但是呢你不一定要跟我
意思是做㗎 那我也是因為這樣的方式呢去令到
他们愿意来问我意见，如果即是问完我意见
之后，要一定要跟我意思去做的话呢，如果
他有这个力的话，他不会走来问我意见的，
那所以呢我就说，唉其实呢，也就是我有个
believe呢，我就说呢要给最近问题
深那个人去做决定的哦是，因为你是最紧那
问题的核心，所以咧其实是该你做决定
的，那无论决定是什么都好咧 我也是喔，让
到他们是没那好力是走来我意见，我其实基
本上这每一个公司咧，我每个月跟他开一户
这，每一次开半小时至45分钟呀，即是简
单的咋这样，但是呢如果他有事情需要问的时候
这随时可以找我的这样吧，我很
welcome的，那我也呢我逼自己的
schedule没那么爆，让他们容易找
到我的。多了放手这有一定八国呢，他做得
没有自己做那么好的那很正常的，因为也就是你给
他们有经验，你累积了这么多的skill呢
那你其实是可以，也就是做得好过他们啰，那
但是你要接受有事未必是那么perfect
那些事情，慢慢地呢其实是他们有机会做得好
的这样，而这其实是也是 其实我也有信心我那
同事呢，一百个percent是做得好
那我的现在是我做他们的工作我做不到他们
那很好啊。那你需要在上吗，也就是你会不
会说过几焦比这38家公司一个人呢其实就
是哦 你下中大决定的时候，其实你可以参化
这一个tool，又没有一些这样那样的
training都没有的没有的，没有的，如果
那就是你人生如果有这么简单呢，那就是有一个
to幫你是做晒所有決定的話呢,其實即是
不需要人的，如果你还系believe呢
，即是AI是不取代人的话呢
就应该是没有这种事情发生的 其实，也就是我在
AI的年代它可以帮你做了很多事情也好呢，
其实你仍然不的judgment，AI都
是来自数据的而已，其实很多事情都是由过去的
事情发生，也就是去综合可以给到很多建议给
你们吓这样，但是咧，也就是如果你们想要一点好
，也就是破的一些创意咧，其实可能都还系需
要人的。所以下方权力是，下方权力我。接
受不了原美啰，接受不完美，和呃，鼓励意
见、鼓励反馈。是不对方一定
要跟你个feedback行。是的，你是对的
刚所说就说哦四个才多少一次啊，有点可能
是哦 四五分钟，我会看到就是你常一定要好
很有效 你才能45分钟你这么久不见一次
的所有资讯的喔
是不是其實很有效率,即很system噉
样去处理 因为我不是一个control啦
，即是其实即是他们update多少我听
多他们不update的东西我就是阿我是
不需要知道吧 这样，当你不觉得所有东西都需要
你知道的话呢，其实就可以没什么需要你知道
的，其实你觉得你作为一个诶东大ake
holder这样样吓一个月见一一次，你
需要知道是什么？
我觉得没什么，好。多东西是需要，可是我要看
的什么呢？我每个月都会每一家公司的数我都
会看的 其实真的 这就是一定是我要知道的东西
来，像个医生要看病人的一些也就是生你的
数据一样那你要判定判断公司有没有病吧，即
是通过一些数据，如果没什么病没痛呢其实就即
是無事啦,即係行得健康啦,噉樣嚇如果有
说看到一些数据出现问题或是公司的健康
喔。那就真的要关注了 开始等不到这路我们
都要抓他来聊聊喔 这样吧，唯一要知道的呢
，就是看一些营运据啰，那我们每个我每个月
都看的，其实就这样这是最重要的这一样东西
.那如果你要向一个刚创业起步的人呢，如
果要推荐一本书给他的话，你会有没有
book你可以分是一本要看的书就是我写
的商赢。啊[笑声]
不同行业，可能有不同的创业模式吧，不过
我想即是我说的，就是只谈行业创业模式
吧，很少说创业的expert的，因为我
觉得各业呢，其实个这样我的营运模式也不同
的，即是很难，一本通看到老的，即是说即
是我说行业那的创业模式呢，照搬去第二一些
行做，我觉得不可能的我，我觉得不如说吓
我诶自己看过的书对我很影响的书是什么啦
，吓好的书其实叫做即是
of people.吓，我觉得这本书对
我的影响是很大的。其中一个就是一个，其
实就是我现在其的那个集团在行一个理念吧，
就是要赢啰赢啦，这个。业务
model呢，其实是都要见是大家所有
older都要的你的员工，你的客户，你的
你的rend吓都是你的hold来的d
客户也是你的 大家都要有这个
是任何一个即是有没有剥
sustainable的，因为其实没有人
意剥的。在观察中咧，其实人场文化啦，多
不多看贏為是令和遊戲的人出,其實又反相
反喎,其實,因為我都在,即係咁年姐係做
说过的时候，我也有机会接触不少的企业，
大部分其实他都是希望做一些有意义的事情这样和
埋咧他也希望他跟他做生意的人呢，是都有
些得着的，这也加强了我的信心呢其实
This.做生意呢，不一定是要令和游戏不一定
要是理赢书的，我才这么坚持到是要这么赢
囉嚇,即是同大家即是同員工共成個其實呢
,同埋我都真係呢其實即係你分多左呢其實
这家公司生存得同学。我尤其是最你商我本
书个书其中一个巨 你怎样对员工员工就会怎样
樣子對你啲客系㗎,冇錯呀,其實係呀,其實
我也有个有个做生的朋友叫做经营水的，是
他都这样 他也是用类似我们那个model吧
，和员工共有成业是会有哪一套他的员工觉
得老板好了，第二真的是对那些顾客好了，我
觉得蛮信就是尤其是这个零售业呢，你这么需
要前的员工呢，你对员工很是会对你的客户好
.刚才你有说过这就是说你认为生意，如果
有pH你的时候，你看人是很在意究竟是
梗是一件優勢。坊间其实很多人都以为即系
要伤，要间才能成功呀这样这样，我自己觉
得呢，其实是好人擅的人。去经营事业这成
功的机会会这样更为什么？我觉得第一，我信
都是信力
历白质使得吸引了好的partner、好
的员工、好的客户，也是如此也就是我们吸回
来的客户是比较真的好的，真的真的愿意和
我们合作，愿意比我们赚钱的客户，我，我觉
得他们是没那么有计算，其实也是这样，因为其
实我也我自己都在比较，也就是很重要，我
也很多时候帮别人想了先的我，希望对方当是赢
先吓这样我不是说要真的要自己来让他赢我
觉得如果对方是没有的话呢，其实是这个
multiplied by
呃一件好事，它还是本身就是一件的事来的
冲突的我觉得 我觉得是没办法的 在我自己的经
营的业务我们经营的体验方面呢，我是觉得
是没有突的，甚至是好了的 因为这样即是和你
聊天呢，你又有说过话，做爸爸其实是好做
CEO的。那我很想知道，其实你在家里
席仔这一方面有没有影响到你在公司上的管理
?我真的觉得我自己做爸爸这个角色是能做的
好做CEO的。无论任何事业阶段呢，其实
我觉得把家里摆最高的位置的，那所以我们
，我愿意是spend很多时间
好的关系呢，使得其实我们现在可以也可以
聊，管理和做爸爸角色，其实是有他相似
的地。那我也很重视跟我那些员工去建立
好的关系，作为者员工也好 这就希望是怎样
扫到地上
㖡员工或我的Partner呢建好的关
是呢,就算有什麼鑊都好呢他,他會找我去傾。
一起想如何去解決問題即係同我講完之後畀
我闹到去吃死的是跟小孩一样咯是吧，没有
错啦，也就是跟教一样的就是呢，也就是如果你
孩子做错了什么
他知道跟你说了之后被你骂死的话呢，
他就死都不跟你说了，所以我无论在
员工以及也就是我孩子身上也好呢？我将我
们的关系是摆在很重要的位置的，希望我每
一样东西的决定，或者我们每一次的交咧，我
都不会，系姐伤害了大家的关系。那当然
也就是你说一百个percent不相害关系
，是是很难做到的，那但是当你又即是做错
了真的是那刻的关系的时候呢，你也要跟他说
不好意思。吓对不起这样这样，我跟我儿子说对
不住即是错了，真的会说。两个人的关系其
实就走个银行的户口一样，你不断地全下去
这，你的账户就越来越多啰，如果你本身银
行个储存不够多的时候呢，你一拿就已经投
资了这那你的关系就不会好咯这样，所以我也
很重视呢，在大部分的
interaction呢，我也是紧进去
这个户口入边的。诶，同不住显示吧。是可
以获取信任吧。是的，如果有一些人呢，还是
阿未能打得通这一样 一样东西就是始终
如果我认错的话，就了我的权威了吧这样样
会试这一样东西有冲突的时候，你会怎么去和
他说呢？嗱,我首先,即系,如果你覺得權
威是最重要的，那你继续走过你那个套你照
，很高在上的权威人士吧，但是我真的很不
要面的其实我真的[笑声]
那就是我是一个，也就是不太免的人啦，那所
以这我觉得威这又不是很重要的东西来的。我
自己觉得即是大家的关系最重要的。我的脸
子可以摆得很低的。你有没有一个
moment是你决定要把你的e放到最低
?诶，我，我从来都不把我的这个很高，
可能因为真的跟我成长有乖，因为读书很渣
的，我真的没有，我想我成长我，我无论运动
吧读书吧，演艺才能吧，其实什么都是很渣
的其实真的没什么特别的。那所以我又觉得
我有什么需要保持，其实摆下来的时候呢，其实
你可以吸收到很多不同的东西，也就是很多人意
跟你说话，那变了你可以吸收到很多能量啰
嗱，我其实表现得最好其实我就返入场之
后咧，其实反而让我表现的更好，甚至
其实呢我表现最好呢，应该是我成为管理层
之后。嗱，很多才是我最适合我表现的舞台
原来是，因为我将个也是呢，因为你当他
成为CEO的时候，你有没有什么EO呢，和D
同事的关系很好，很强。是的力强。和诶
一般人的亲力和如果一个CEO的身份去
同的态度的话，其实那个return也不
跟你打招呼跟他说了很神的，除了有些我就不
知道是不是我同事呢，因为这里几层呢有点跟
事多，你有些我不太懂呀这样，那有时候我
啲同事都會啦,你竟然得我個名囉,即係我
不是常常记得的，但是我有我有我很努力去
尽量去记住他的那些名字。如果要用一句话你
要去总括的话，你会去怎样中是一个共享成
果的企业很节目咧，通常结尾的时候有个指
定的问题呀，就是通常死刑呢，我们会有一
个吃什么都可以的一餐嘛。那究竟是如果俾
你选择的话，你会去选择吃些什么？嗱，其实我
自己日好求其,那呢,通常如果出街吃呢就
通常都是我老婆说事什么的，吓我就说也是都
是她适合我，我吃什么无从说的。也就是如果林
哦
来吧。我吃什么都没关系的其实，那我即是如
果
錢呢,我希望同返我啲屋企人食囉嚇,即係
我，我想我想整个做人几年呢，其实我觉得
家人对我是一个很重要的一个之处吧。我
，我跟我D很有感好感情啦，我跟我老婆都
好感情呀，他是我事业一个很大的动力吧这样
，当我创业的时候也是，因为我太太到，虽
然他不知道，我出来创业那年是可以完
全没收入的，那耶，他就不能乱洗钱啦
，这样那样，但是他也很支持我去创业，那些
也反这样支持我创业吧，这样那样我和孩子们的
关系很好，其实真的他们甚至其实我跟我们
J的同事聊天呢，他也觉得很
太棒了，那就是因为他的那些孩子其实
又即是拍拖他們又曖昧期呢都已經同我分享
，其实也
即是我們是即是會傾他們的偶和我們傾
吖嘛，即是这样呢我儿子在英国，其实我们每个
礼拜聊过半小时的，会每个礼拜起码，吓
我也很好感恩是的，我的孩子其实跟我的感
情是这么好啰 行前我们希望会跟他吃饭的，其
实真的即是吃什么不是很重要 其实我还是希
望跟他们一起吃可以即是最后的一番话这样
样了 那诶谢谢晒 今天KKspend了过零
二两个小时去跟我们聊天 分享了很多你的创
业的体验呀这样吧 那如果我又想留意的东西的
说，是否上你的Facebook和你的
Lin是吗 还有其他的平台吗 我在
AM73 我专兰的。哦，好吧那今天谢谢了
你。 ThankOK.